---
title: 堆糖面试
tags: 面试
categories: 面试
description: 堆糖面试
abbrlink: 3389469033
date: 2022-02-23 21:18:49
---
- 什么是Aqs 

  - AQS的全称是AbstractQueuedSynchronizer，是抽象队列同步器，其实他就是一个用来构建锁和同步器的框架，内部实现的关键是：先进先出的队列、state状态，在LOCK包中的相关锁(常用的有ReentrantLock、 ReadWriteLock)都是基于AQS来构建。

  - AQS的核心思想是什么？它是怎么实现的？
    AQS核心思想是，如果被请求的共享资源空闲，则将当前请求资源的线程设置为有效的工作线程，并且将共享资源设置为锁定状态。如果被请求的共享资源被占用。
    AQS使用一个voliate int成员变量来表示同步状态，通过内置的FIFO队列来完成获取资源线程的排队工作。AQS使用CAS对该同步状态进行原子操作实现对其值的修改。
    AQS定义了两种资源获取方式：独占（只有一个线程能访问执行）和共享（多个线程可同时访问执行）

    AQS：操作资源的方式有独占和共享两种方式，在理解它之前，先去了解它如何使用，我们随便写一个类，再写一个内部类继承AQS，重写特定的方法就可以使用，因为有独占和共享两种方式所以也有对应的方法，独占有tryAcquire和tryRelease。共享有tryAcquireShared和tryReleaseShared。AQS的核心由一个阻塞队列和一个volatile修饰的state变量组成。AQS可以通过cas对state变量进行修改，一般来说，state为0时表示无锁状态，state大于0时表示有线程获得锁。从代码上看，如果我们调用lock方法是，触发Acquire方法，该方法又会去调用tryAcquire方法以cas的方式尝试获取锁，如果获取失败，就调用addWaiter方法把当前线程包装为Node对象添加到阻塞队列中。然后调用acquireQueued方法通过自旋去获取锁。
    ————————————————

- Arraylist和linkedlist区别

  - **1、数据结构不同**

    ArrayList是Array(动态数组)的数据结构，LinkedList是Link(链表)的数据结构。

    当随机访问List（get和set操作）时，ArrayList比LinkedList的效率更高，因为LinkedList是线性的数据存储方式，所以需要移动指针从前往后依次查找。

    **2、效率不同**

    当对数据进行增加和删除的操作(add和remove操作)时，LinkedList比ArrayList的效率更高，因为ArrayList是数组，所以在其中进行增删操作时，会对操作点之后所有数据的下标索引造成影响，需要进行数据的移动。

    **3、自由性不同**

    ArrayList自由性较低，因为它需要手动的设置固定大小的容量，但是它的使用比较方便，只需要创建，然后添加数据，通过调用下标进行使用；而LinkedList自由性较高，能够动态的随数据量的变化而变化，但是它不便于使用。

    **4、主要控件开销不同**

    ArrayList主要控件开销在于需要在lList列表预留一定空间；而LinkList主要控件开销在于需要存储结点信息以及结点指针信息。

- Jmm Java内存模型

  - JMM就是一组规则，这组规则意在解决在并发编程可能出现的线程安全问题，并提供了内置解决方案（happen-before原则）及其外部可使用的同步手段

- Happenb[ofo](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=ofo)re

  - happen-before是JMM最核心的概念，所以在了解happen-before原则之前，首先需要了解java的内存模型。
    JMM内存模型

         java内存模型是共享内存的并发模型，线程之间主要通过读-写共享变量来完成隐式通信。java中的共享变量是存储在内存中的，多个线程由其工作内存，其工作方式是将共享内存中的变量拿出来放在工作内存，操作完成后，再将最新的变量放回共享变量，这时其他的线程就可以获取到最新的共享变量。

    ————————————————
    版权声明：本文为CSDN博主「发奋小青年」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
    原文链接：https://blog.csdn.net/ma_chen_qq/article/details/82990603

- Jvm结构，三种[算法](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=算法)

  - 

  - > 运行数据区包括方法区、堆、本地方法栈、java  栈、程序计数器这五个部分。其中，（1）方法区用于保存类的元结构信息（保存所有定义的方法的信息，以及类中定义的静态变量、常量、运行时常量池等）、（2）堆内存中存放实例变量，（3）本地方法栈用于处理标记为 native  的代码，（4）程序计数器作为一个指针（指向方法区中的方法字节码，用于指示下一个要执行的指令代码是什么，告诉执行引擎下一条要执行的指令是什么），（5）栈内存是各线程私有的，生命周期为：在线程创建时创建，线程结束时释放。基本类型的变量、引用类型变量、实例方法都是在栈内存中存放的。
    >
    > 垃圾回收：主要针对方法区和堆内存（有些垃圾回收器不回收方法区内存），两者存在 OOM问题（OutOfMemoryError）
    >
    > java 栈和本地方法栈不存在垃圾回收，但是存在 StackOverFlow（栈内存溢出问题）

  - ​	.2 复制算法：MinorGC（普通GC)

  - 7.3 标记清除

  - 标记整理算法：FullGC又叫MajorGC（全局GC)

- Jvm的垃圾回收器 

  - ***\*二、垃圾回收器\****

    ​    前面我们介绍的所有回收算法都是为实现垃圾回收器服务的，而垃圾回收器就是内存回收的具体实现。目前HotSpot虚拟机用到的垃圾回收器如下图所示。注意只有两个回收器之间有连线才能配合使用。

    1、串行垃圾回收器

            在JDK1.3.1之前，单线程回收器是唯一的选择。它的单线程意义不仅仅是说它只会使用一个CPU或一个收集线程去完成垃圾收集工作。而且它进行垃圾回收的时候，必须暂停其他所有的工作线程（Stop The World,STW），直到它收集完成。它适合Client模式的应用，在单CPU环境下，它简单高效，由于没有线程交互的开销，专心垃圾收集自然可以获得最高的单线程效率。
        
            串行的垃圾收集器有两种，Serial与Serial Old，一般两者搭配使用。新生代采用Serial，是利用复制算法；老年代使用Serial Old采用标记-整理算法。Client应用或者命令行程序可以，通过-XX:+UseSerialGC可以开启上述回收模式。下图是其运行过程示意图。

    3、CMS收集器

- [红黑树](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=红黑树)是什么树，是avl树吗

  - [二叉树](https://so.csdn.net/so/search?q=二叉树&spm=1001.2101.3001.7020)的每一个节点的左右子树的深度差不超过1。

  - 通过旋转，旋转分为四种类型
    1、LL型（右旋）：在左子树的左孩子上添加新的节点

    2、RR型（左旋）：在右子树的右孩子上添加新的节点

    3、LR型（先左旋（失衡子树）再右旋）：在左子树的右孩子上添加新节点

    4、RL型（先右旋（失衡子树）再左旋）：在右子树的左孩子上添加新节点

    # 三、AVL树

    AVL树是带有平衡条件的二叉查找树，左右子树树高不超过1，AVL树是**严格**的平衡二叉树，平衡条件必须满足（所有节点的左右子树高度差不超过1）。因此它也被称为高度平衡树。

- jdk1.8中HashMap底层链表转红黑树的阈值为什么是8？红黑树转链表为什么是6？

  - **和hashcode碰撞次数的泊松分布有关，主要是为了寻找一种时间和空间的平衡。**

- Spring中涉及的设计模式总结

  - 1.简单工厂(非23种设计模式中的一种)
  - 2.工厂方法
  - 3.单例模式
  - 4.适配器模式
  - 5.装饰器模式
  - 6.代理模式
  - 7.观察者模式

- Aop的原理