---
title: 理想汽车理论测试
abbrlink: 3483312613
date: 2021-12-09 10:45:11
tags: 面试
categories: 面试
description: 假象面试
---
理想汽车理论测试

1 自我介绍

是来自山东理工大学的大四学生，专业学科是信息系统与信息管理。求职方向是Java开发

2 

聊天机器人的开发

先是对接的使用框架，在PicqBotX框架中，它本身是监听 处理机制。接受到相应的事件然后通过相应的子类去实现。框架本身已经封装了基本请求的类。（框架本身的处理机制是异步机制）而我这边做到是进行定制化的修改。例如里面的私聊对接，是继承相应的私聊类，在实现方式中通过SDK请求了百度的AI机器人，并将处理消息进行回复。和抽卡管理的实现是基于时间戳令牌桶模式。设置的模拟时间段，在本时间段中有特定的中将时间，发放时间戳，中各种级别，在不同的级别中获取式神（也就是道具）。



交通推荐系统

是负责前后端的系统调用，先爬取的百度API的数据，例如路程，票价，时间长度，等然后依据这些因素实现了一个推荐表，不同的因素比重不同。将推荐表写入数据库，在使用Java实现了后台管理框架。请求不同的线路，不同的影响因素推荐线路不同。最后借助了Ant-Hotel（基于bootstrap），阿里的蚂蚁酒店项目进行了魔改，将页面显示与前端。



如何理解springboot

个人的理解： 可以将springboot与SSM相提并论，最开始学习的时候是SSM，SSM的开发难度，在于各种配置之间的联系，jar包的获取我们可以通过maven去解决，但是不同jar之间的冲突，如果一一解决是较为困难的。不同的配置可能会起到冲突的作用，但是springboot本身就已经帮助我们配置了很多文件，减少了开发成本，方便。但是springboot仍然是基于Spring的封装，而且算是高度封装，如果想要学好springboot更是要理解spring



优点：配置简单、启用简单、和第三方jar的兼容性，可以做到开箱即用



## 5、进程与线程的区别，线程有哪几种状态？

进程是一个程序的运行，是动态的过程，占用一定的cpu和内存|

线程是轻量级的进程，创建线程所消耗的资源更少



进程与线程的区别

进程在运行过程中拥有独立的内存空间，而多个线程共享内存

线程不能独立运行，必须是依附于进程之上

线程的通信依赖于全局变量，需要相应的同步互斥机制来保障安全性



线程的状态

新建态、就绪态 、 运行态、 阻塞态 、结束态

新建态->就绪态

就绪态->运行态

运行态->结束态、阻塞态、就绪态

阻塞态->就绪态



## Java GC的几种方式分别介绍下

JAVA GC方式 有两种 一种是 young GC 和Full Gc

youngGC 发生于新生区满的时候

Full Gu 发生于老年区满的时候

GC的方法有 引用计数方法  标记清除算法  复制算法  标记-整理算法

分代收集算法

新生区适用复制算法     老年区适用 标记-整理算法



7、了解的springboot监控哪有些？

不知道   阿里巴巴的Alibaba-Druid 连接池使用 对于数据库的监控，不知道算不算监控  自己在springboot搭建过访问API请求日志、和对应的IP地址日志。

8、Linux系统中查找文件命令，查找文件内容的命令？

find 命令 grep 命令都可以用于查找

find是基于文件名、文件大小、所有者、访问时间等文件属性进行查找

grep 是根据文件内容进行查找  它可以按照一定的模式匹配 例如 正则表达式 

查找进程  ps -ef



## 9、Linux修改环境变量的方式

通过echo $Path进行临时修改



修改profile文件

vim /etc/profile



## 10、介绍一下你了解的[排序](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=排序)[算法](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=算法)？

直接插入排序

二分查找插入排序

希尔排序

冒泡排序

快速排序

直接选择排序

堆排序

桶排序

归并排序

## 11、详细讲一下选择[排序](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=排序)

找到最小的 放第一位，找到第二小的放第二位  依次进行排序

## 12、你为何去学习一项新技术的，为什么去学，通过哪些方式去学？

求知欲，想要成为一个能留下成就的人，不断的学习，开阔新的视野，完善自己的知识储备

还有就是公司的要求，也是一定要去完成的

如果有条件的化是通过第一手文档，文字说明是最快的，但是有很多未知的东西，所以需要去问，善于提问，也是更希望有个师傅。

## 13 为什么离职

失落感和孤独感

13、你是如何理解kafka的，他可以用来做什么？

首先应该定位Kafka是一个消息队列，分布式的消息系统。那应该去理解Kafka的目的是将消息日志消息，日志处理则是 顺序读写 实体化   linux的一个概念零拷贝   文件分段   批量发送  数据压缩等等

## 14、Kafka是如何保证消息消费的顺序性的

不太清楚

## 15、除了这些技术框架之外你还了解过哪些相关的技术框架？

音视频系列，个人比较感兴趣  javaCV  FFmpeg   C#的SRS服务器  和 Netty 服务器 



## 16、你最近再看哪些书？

重读 深入理解计算机 和 计网 